# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?
***Git*** - самая популярная реализация распределенной системы контроля версий(версионность поддерживания и на сервере, и у каждого клиента). Самой распространненной реализацией ***Git*** является (GitHub)[http://github.com]

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого необхобимо открыть в терминале папку с будущем репозиторием и написать *git init*

## Добавление файлов к коммиту

Для добавления файла к новому коммиту используется команда *git add*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишет *git add <название файла>*.

## Создание коммита

Для создания новой фиксации(коммита) используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

## Перемещение между комитами

Для перемещения на другую фиксацию(коммит) используется команда *git checkout*. Для этого необходимоБ как показано в прошлом пунктеБ в журнале изменеий найти необходимый коммит и его хеш(номер)Б после чего в терминале с папкой-репозиторием надо написать *git checkout <хеш коммита>*. После выполнения этой команды мы попадаем в состояние **detached head**, в котором никакие следующие коммиты сохранять не будут. Для выхода из этого состояния необходимо написать *git checkout master*.

## Журнал изменений

Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

## Ветки в git

## Слияние веток и разрешение кофликтов

Ветвление позволяет разделять рабочий процесс, оптимизировать тестирование и написание нового кода. Однако после того, как разработчик убедился, что написанный им кусок кода готов и его можно отправить к остальной части итоговой версии, удобно переместить его в основную ветку. Такой подход дает возможность получить к концу разработки проекта целый продукт в одном месте.
Для этого в Git предусмотрено слияние — перенос изменений с одной ветки на другую. Однако сливаемая ветка (под этим определением мы подразумеваем ветку, у которой берем изменения для «вливания» их в другую ветвь) никак не меняется и остается в прежнем состоянии. Такие преобразования мы получаем, применив *"git merge <name of merged branch>"*

## Удаление веток

Удаление веток не такой простой процесс, как может показаться. Можно случайно удалить несохраненные изменения в исходном коде, что приведет к нежелательным последствиям. Поэтому здесь нужно действовать осторожно. С операцией удаления над ветками справляется уже привычная команда git branch с параметром *"git branch -d <name of branch>"*